咱们接着上节课继续啊
呃上节课呢我们是一起完成了排序的交互效果
那么这节课呢咱们就一起做一下
数据筛选的交互效果
当前我这个数据集里面的数据比较少
后期呢它很难起到测试的效果
所以呢我需要往这个数据集里面添加一些数据
咱们之前啊都是一条一条的进行手动输入
但是这种方法呢比较慢
我接下来给大家介绍一种快捷的方法
咱们呢先切换到excel
我这里面呢有一些数据
我将来选中这块数据区域
然后呢CTRL加C复制
咱们回到action
接下来我选中中继器
然后咱们来到数据集这一块
哎选中下面这一行有淡蓝色底纹的哎
就代表它被选中了
接下来咱们CTRL加V粘贴好了
现在呢测试数据就都进来了
咱们检查一下啊
呃这块呢有一个空行
咱们要把这个空行给它删掉
来到数据集这块
咱们选中空行所在的任意一个单元格
然后呢咱们点击删除行
我们看一下啊
呃在数据集里面有一些基础的功能
这些功能呢都非常好理解
大家呢看这个小图标啊
也都能明白个7788
如果你要是不理解的话
哎那你就把鼠标放在小图标上
哎这个时候呢就会出现这种文字提示
这些基础的功能我就不给大家演示了啊
因为也没有什么特别需要注意的地方
大家课后呢自己点吧点吧
也就都理解了
好我将来呢选中部门的这个下列表
然后呢双击在咱们这堆数据里面
啊啊都分属于两个部门
一个是产品研发部
另外一个就是行政部
我点击添加
第一个呢是产品研发部
点击添加
第二个是行政部
好我点击确定
接下来呢咱们双击职位的这个下列表
然后呢点击编辑多项
咱们先切换到excel
我们看一下啊啊这里面目前职位信息比较多
而且呢有一些重复数据
咱们需要做去重的处理
怎么做呢
咱们先选中这一列
然后CTRL加C复制
把它粘贴出来
接下来呢咱们切换到数据显卡标签下
然后呢咱们点击删除重复值
点击确定
点击确定好了
现在呢就没有充值了
咱们呢选中这一块数据区域
CTRL加C复制
然后呢咱们回答action哎
CTRL加V把它粘贴进来
点击确定
OK以上的这个步骤呢
就是咱们这节课的准备工作
接下来我开始添加交互动作
我先选中部门的这个下列表
然后呢咱们切换到交互
点击新建交互
点击选项改变时
接下来咱们在中继器动作下
点击添加筛选
然后呢选择员工信息
咱们先给这个筛选起一个名字
比如我要输入部门筛选
规则这一块呢咱们点击FX点击插入变量或函数
然后呢咱们点击item
点department
接下来我在这个函数的后面输入两个等号
我点击添加局部变量
这块呢咱们选择备选项
这个备选项啊就是专门给下列表用的
最后一项呢
咱们默认这个当前就行
哎
把这个变量给它插进去
大家看啊
呃这个表达式它现在整体的意思就是数据集中
department的这个列里面
等于当前这个下拉列表被选中的内容
哎这个表达式呢它就作为一个筛选条件
或者叫筛选规则
咱们呢点击确定
点击确定
接下来呢咱们选中职位的一个下列表
跟上面的操作啊
可以说是基本上一样
点击吸烟交互
点击选项改变时
接下来咱们还是来到中继器动作下
点击添加筛选
然后呢选择员工信息
我也给这个筛选起个名
他呢我叫职位筛选
贱民之意嘛
咱们点击FX还是点击插入变量或函数
这次呢我们要选择的是item
点position
我在这个函数的后面输入两个等号
点击添加局部变量
第二项我选择备选项
最后一项默认当前点击插入变量或函数
把这个lvi给插进去
为大家说一下这个表达式整体的意思哎
他的意思就是在数据集里面
position这个列里面值等于当前哎
这个下拉列表被选中的内容
这个表达式呢就是职位筛选的条件
咱们点击确定
点击确定
咱们得先发槟榔看一下
大家看啊
当前这个列表里面显示的是全部数据
我拿接来选择行政部
那么现在呢就只显示行政部的数据信息职位
这一块呢我选择行政前台哎
也是可以筛选出来的
但是如果这块呢我选择其他职位
比如说选择java工程师
那么这块呢就是有问题的
行政部他没有这个职位
按理来说呢
这块应该没有数据
所以说这块有一个小问题
咱们回答1H给大家解决一下
咱们选中部门这个下列表
我双击个动作
咱们看啊
在设置动作这块
默认的它是勾选了移除其他筛选
咱们呢要取消勾选的
为什么呢
因为我们想要的是筛选条件并存
我点击确定
同样道理啊
咱们选中职位的这个下列表
在设置动作这一块
咱们呢也需要取消勾选
移除其他筛选
然后呢点击确定
咱们这回呢再发V两看一下
我选择行政部没有问题
行政部这块如果选择产品经理呢
咱们看一下啊
哎没有数据这块是没问题的
他就应该没有数据
如果这块呢我选择行政前台哎
有一条数据我选择研发部
没数据也是正常的
因为研发部呢就没有行政前台这个职位好了
截止到这里啊
咱们这个交互也就实现个7788了
但是还有一点瑕疵
那就是比如说我现在想重新查看全部数据
哎这个呢咱们目前就没办法实现了
怎么做呢
咱们先回到action
我双击部门这个下列表
然后呢我再往里面添加一个叫全部的点击上移
点击确定
我再双击职位的这个下列表
我也在往里面添加一个全部点击上移
点击确定
为大家分析一下
啊啊说当部门是这个全部的时候
那么我们需要移除全部筛选
但如果是哎这里面其他的选项
那咱们呢嗯还按照之前的方式进行筛选
我双击选项改变时
然后呢我点击添加情形
点击添加条件
这个呢咱们不用改啊
直接点击确定
将来呢我再添加一个情形
这个情形呢咱们不要添加条件
直接点击确定
接下来呢我把这个添加筛选拖到情形二里面
我选中情形一
然后呢咱们在中期动作下点击移除筛选
选择员工信息过滤这一块呢
咱们选择全部
我点击确定
接下来呢咱们选中职位的这个下列表哎
跟上面的操作基本上是类似的
点击添加情形
点击添加条件
这个呢咱不用改啊
当前这个下拉列表的备选项是全部点击确定
咱们再添加一个情形
这个情形呢咱们不要往里面添加条件
直接点击确定
大家看啊
不添加条件的就是否则如果真的字样
咱们把这个添加筛选哎
拖到情形二
下面接下来咱们选中情形一
然后呢咱们在中继器动作下
还是点击移除筛选
选择员工信息
我们看一下过滤这一块呢
咱们这回就不能选择全部了
为什么
因为当职位是全部的时候
也就意味着我们想要查看这个部门下的全部
职位信息
所以呢咱们在这块应该啊输入职位筛选
这个职位筛选可不是我随便写的啊
哎他是我在这块添加的好
咱们点击确定
咱们最后呢再发B两看一下
我们看啊
当前显示的还是全部数据
我呢选择产品研发部
我们看一下部门全市产品研发部的相关信息
选择行政部唉
也是没有问题的
职位呢我选择产品经理没问题
因为行政部下没有这个职位
我选择全部
我想看行政部下的全部数据
没问题
全部部门的全部职位唉也是没有问题的
好了
关于中继器的排序筛选啊
我呢就都给大家讲完了
很简单
但是想要熟练运用的话
还是需要一个过程的
大家参照我的这个课件
自己动手多做几遍
唉咱们呢不要嫌麻烦
做的多了
自然感觉就来了
其实呢就是下意识的点点点
我现在呢是给大家录课
这个脑子和嘴都必须得跟上啊
这要是平时我自己做东西
那我根本就不用思考
一边听歌
一边拖拉拽点子就完事儿了
所以现在大家遇到的任何问题
你这个不理解
那个不明白
究其原因就是你做的少
做多了
那就是条件反射肌肉记忆好了
我就先给大家说这么多啊
咱们下节课继续